彷徨う  dropping  in this night
徘徊跌入这夜幕里
存在 自体 に 意味 失い
存在本身失去意义
戻れない 过去 と Don't  you dare to know
无法回头的往昔 你可知道 怀疑你是否明白
崩れぬ all thing that I believe
崩溃了，我所相信的一切
現実 見た くない 暗い 日々
不愿面对现实的晦涩岁月里
抜け 出せない 状況 Don't know where to go
无法面对的状况 不知 何去何从
Do you know that hope is  faking this world
你可知希望已是伪善浮夸
And "despair" is the only truth I've got
而“绝望”是我找到的唯一真理
闇 を 切り 裂いて
披荆斩棘 冲破黑暗
∞ 忙 しな  い  why I must be bleeding
无限纷乱 为何我必须身染鲜血？
逃げれな い メラ ンコリー
体恤我的愁绪
限 界 足 掻 いて  る 発狂 寸 前
极限，挣扎著，临近发疯之前
Because it will
因为
never end
永无止境
J'ai plus rien a croire
我什麼都不能相信
Cette vie qu'est-ce qu'il y a a voir?
这是否我必须面对的人生？
敌わないthis suffering world!
我受不了，这个苦难世界！
∞ 壊 した い
我想破坏，那是我最後的呐喊！
That's my last scream! 避けれない リアリ ティー
无法闪避的真实
No pain no gain 绝対抗戦
不劳无获 坚决抵抗
If really there is an end
如果真的有个终点
A quoi je m'attends?
我在期待什麼？
Apocalypse maintenant
末日现在降临
変わらない this suffering world!
无法改变，这个苦难世界！
woo…
そう
是嗎
君は人を作るのは
你認為構成人類的
時間である可能性もあると思うんだね
也有可能是時間啊
なるほど
原來如此
長い時間をかけて
經歷漫長的時間
経験を重ね
積累經驗
出会いを重ね
相互邂逅
人はこう形作る
人類就是這樣造就的
けれど
但是
やはり それが全てではないね
畢竟那不能算是全部呢
だって
因為
ほら…
你看…
第二話 「きみがため」
出自『古今集』春　光孝天皇
第二话 「为了你」
今日はいい天気
今天天氣真晴朗
お山も緑
山林綠茵茵
朝のお勤めも
早上工作也
寝坊せずに 出来ました
沒睡懶覺 好好完成
お洗濯もちゃんとすんで
衣服也已洗乾淨
急な雨が気になるけれど
突然下雨就糟啦
父様が「降らない」と
「不會下」
おっしゃったので
因為父親這麼說
大丈夫
沒關係
大丈夫なんか？
沒關係嗎？
お…あ…ふ…文人さん
哦…啊…文…文人先生
は…恥ずかしいです
真是不好意思…
何で？
為什麼？
可愛い歌だったよ
很可愛的歌哦
「父様が降らないと
「不會下
おっしゃったので
因為父親這麼說
大丈夫」
沒關係」
けど
不過
歌にまで父様が出てくるんだね
連歌裡也有爸爸出現呢
本当に 父様が晴れるとおっしゃれば
爸爸說天晴的話
晴れるんです
肯定會天晴
だから大丈夫なんです
所以沒問題的
それは
那是因為
唯芳さんが天気予報チェックしてるからでしょう
唯芳先生看過天氣預報吧
でも 父様のおっしゃる事に
可是爸爸說的話
間違いはないですから
肯定沒錯
小夜ちゃんは本当に父様が大好きだね～
小夜真的是最喜歡爸爸了呢～
はい！
是！
どうぞ
請用
こちらは？
這個是？
朝からお洗濯頑張った小夜ちゃんにご褒美
給一大早就洗好衣服的小夜的獎勵
お洗濯のところから？
從洗衣開始就聽到了？
そんなに大き声でしたか…
有這麼大聲嗎…
私の歌…
我的歌聲…
うん 元気のいい歌声であったね
嗯 很有精神的歌呢
これね
這個呢
「ギモーヴ」って呼んだよ
一種法式點心
叫做「Guimauve」
こちらのお店の名前と…
和這家店的名字…
そう 同じ
對 是一樣的
小夜ちゃん いつも ブラックコーヒーだろう
小夜一直都是喝黑咖啡的吧
はい とても美味しいですから
是的 非常好喝
一日一度はこちらのコーヒーを飲まないと
一天沒喝到這家店的咖啡的話
落ち着きません
就靜不下心來
ありがとう
謝謝你
それ コーヒー似合うと思うよ
那個 和咖啡很配的喲
何だか 不思議な触感で
總感覺 口感很奇特呢
苦手？
不喜歡？
ううん 美味しいです
不 很好吃
良かった 気に入ってもらえて
太好了 你能喜歡
本当に美味しいです
真的很好吃
前に父様がもらってきてくださった
之前爸爸拿來的
麩饅頭も美味しかったけれど
一種和式點心
麩饅頭也很好吃
好きだっけ？
喜歡嗎？
はい！甘味は何でも
嗯！甜食都喜歡
唯芳さんもああ見えて甘い物好きだもんね
別看唯芳先生那樣 他也是很喜歡甜食的呢
でも でも
可是可是
あんまり私と一緒におやつはして下さらなくて
都不怎麼和我一起吃點心
恥ずかしいんでしょう
因為會不好意思的吧
う…私…何か食べる時
我…在吃東西的時候
恥ずかしい事をしてしまっているんでしょうか
有做過什麼難為情的事嗎
いや いや
沒有沒有
小夜ちゃんはいつも可愛いよ
小夜一直都很可愛哦
だったら
那為什麼
大人の男の人が人前で甘い物食べるのは
成年男性在別人面前吃甜食
なかなかハードルが高いんだよ
大概難度很大的吧
大人だっとだめなんですか
大人的話就不行了嗎
全然
也不是
けど唯芳さん格好つけたいんだろうね
但是唯芳先生一直逞強呢
小夜ちゃんの前では
在小夜面前
付けなくても父様は格好いいです
就算不逞強爸爸也是很帥的
そう言っておくよ
我會轉告他的
ついでに　隠してるつもりでも
順便告訴他 就算逞強
甘い物好きってばれてるって事もね
喜歡甜食的事也已經暴露了
ギモーヴ
Guimauve
どうぞ
拿去吧
いただいていいんですか
可以收下嗎
もちろん
當然啦
ありがとうございます！
非常感謝！
ギモーヴ ギモーヴ～
Guimauve Guimauve～
不思議な名前
不思議的名字
甘くて不思議でふわとしてる
不思議的甜味 輕飄飄的感覺
ギモーヴはね
Guimauve呢
ある物に触った感じがとても似てるんだって
跟某種東西的觸感很像
何でしょう
是什麼呢
何だろうね
是什麼呢～
何を触った感じに似ているのか…
和什麼的觸感很像呢…
お早うございます
早上好
今日は何？
今天是什麼？
犬が…
狗…
また捨てられてたの
又是被扔掉的嗎
違うと思うんですが
我覺得應該不是
一人でいて…
一個人在那裡…
だから捨て犬でしょうか
那就是棄犬吧
いいえ 捨て犬にしては落ち着いていると言うか
不 如果是棄犬的話感覺過於安穩了
堂々としていると言うか
還是說很穩重的感覺
大きい犬だったの
是大狗嗎
いいぇ 小さかったです
不 小只的
子犬？
小狗嗎？
より小さいくらいで
感覺更小一點
何だか 変わった柄が
身上的花紋有點特別…
どんな柄？
是什麼樣的花紋呢？
あ お早うございます 委員長
啊 早上好 班長
お早う
早上好
出来たら名前で呼んでくれると
如果能叫名字的話
もっと嬉しいんだけど
我會更開心的
鞆総委員長ともお呼びしてると思うんですが
我應該也叫過 鞘總班長的…
いや そういう意味じゃなくて…
不 我不是這個意思…
逸樹ちゃん大暴動！
逸樹大暴動！
小夜ちゃんふける気づらないし
小夜根本就沒察覺嘛
いや スルースキルが高いと
不過越被忽視
逆に闘志がわくもんだよ
反而鬥志越高漲喲
さすが委員長
不愧是班長
ホームルームよ
班會開始了喲
ギリギリってとこね
剛好趕上呢
すみません
對不起
またその心のこもらなさもギリギリね
這種沒誠意的道歉也很及時嘛
お早うございます
早上好
すごいね
真厲害呢
更衣さん お手製？
更衣同學自己做的？
作っていただいたんです 文人さんに
是文人先生幫我做的
文人さん？
文人先生？
「カフェーギモーヴ」 知ってるよね
「Cafe Guimauve」你知道吧
そりゃね この町唯一のカフェーだから
那是這個鎮上唯一的咖啡店吧
っていうか 喫茶店的な物それしかないから
說起來 茶館之類的也就是那一家
そこのマスターさんです
文人先生是那裡的店長
その人がどうして更衣さんのお弁当を
那個人為什麼會幫更衣同學做便當呢
父の高校のときの後輩だそうです
他好像是爸爸高中時代的後輩
更衣さんのお父さんと じゃ
感覺和更衣同學的爸爸
年が離れてる気がするけど
年齡相差挺大的…
同時期に通われていたのではないみたいです
好像沒有同時在學校呆過
そうなんだ
這樣啊
よかったね 逸樹ちゃん
太好了呢 逸樹
まだ望みありだよ 逸樹ちゃん
還有希望喲 逸樹
ありがとう 頑張るよ
謝謝你們 我會加油的
みなさん 「ギモーヴ」って ご存知ですか
大家知道「Guimauve」嗎
カフェーだよね
是咖啡店吧
いいえ　お菓子の
不 是點心
おーあのマシュマロの浸漬みたいなぁ
啊 就是很像棉花糖的那種點心
それがどうしたの
怎麼了？
その触感がなにかに似てるそうなんですが
那個口感好像和什麼很相似
食べたことないなぁ
沒吃過呢
あるよ
有的哦
あるね
有的呢
何に似てるでしょう
和什麼很像呢
チューだな
是親吻吧
チューの感触に似てるんだよ　チュー
和親吻的感覺很像 親～
え！？
誒！？
おーさすがにチューには無反応じゃなかったか
哦 果然對親吻還是有反應的呢
よかったね 逸樹ちゃん
太好了呢 逸樹
あ ありがとう さらに頑張るよ
謝謝…我會更加努力的
早く食べないと 小夜 昼休みは終わっちゃうよ
小夜 再不快點吃午休就要結束了
はい
是
いいなぁ
真好啊～
手作りお弁当
手工做的便當
お二人は 今日は…
你們今天吃的是…
パン ウグイス商店の
鶯商店的麵包
美味しいですよね あの店のパン
那個店的麵包很好吃吧
この町唯一のパン屋だもん
這個鎮上唯一的麵包店嘛
まずかったらなくしかないよ
難吃的話只好哭啦
この町には「唯一」ばっかだよ
這個鎮上到處都是「唯一」的
スーパーだって一軒しかないし
超市也只有一家
唯一さえないのもあるよ
還有不是「唯一」的東西喲
なに？
什麼？
遊ぶところ
玩的地方
あー
啊
仕方ないでしょう
這是沒辦法的吧
町っていうより村って言う方が近い感じだし
與其說鎮 不如說村子更合適
人も少ないしね
人很少呢
まさに
真的是
過疎地
人煙稀少
でも いいところです 静かで
不過 是個好地方 很安靜
更衣さんは ここ 好き？
更衣同學喜歡這裡？
はい
嗯
小夜？
あのーあのー
那個 那個
あの 時真さん
那個 時真同學
なんだ
怎麼
お昼は？
午飯吃了嗎
いや まだだ
不 還沒
早く食べないと お昼終わってしまいます
不快點吃的話 午休就要結束了
別に 腹は空いてない
沒什麼 反正我不餓
いけません
這可不行
なんで
為什麼
お腹がすくと 悲しくなってしまいます
肚子餓的話 人會變得悲傷的
は
啊？
哈？
どうぞ
請吃
いらない
不用了
どうですか
怎麼樣
まぁ うまい…
嗯 好吃…
ありがとうございます
謝謝
なんで あんたが礼を言うんだ
為什麼你要道謝
食べてくださいましたから
因為你吃掉了啊
それに 文人さんのお弁当褒めてもらえて
而且 誇獎了文人先生的便當
嬉しいです
我也很高興
タック あの子は
那孩子真是的
これは
這是…
別ルート発生では？
其他路線的發展？
せっかくお弁当必勝グラフ立てたのにね
難得吃便當的情節進展順利的呢
後…残らないといいなぁ
沒有留下疤痕就好了
小夜 いつまで突っ立てるの
小夜 你要發呆到什麼時候啊
こっち 食べ終わっちゃうよ
我們要吃完了喲
はい
是
今日はずっといい天気
今天一天都是好天氣
お空は 赤ね
彩霞染天空
やっぱり父様がおっしゃったとおり
正如爸爸說
お洗濯も 大丈夫
衣服沒關係
やっぱり父様がおっしゃったとおり
正如爸爸說
大丈夫 大丈夫
沒關係 沒關係
父様
爸爸
ただいま帰りました
我回來了
うん 小夜
嗯 小夜
はい
是
快活なのはよいが その歌は その…
高興是好事 可是那首歌 那個…
やっぱり 聞こえて
果然聽到了
う…うん…
嗯…嗯…
保管庫にご用だったのですか
來倉庫有什麼事嗎
あ
是啊
お探しものが
找東西嗎
「古き物」と名づけたのは誰なのか
為「古物」命名的到底是何人
やはり どの書物にも記されておらん
果然 任何文獻中都未記載
しかし その中 著わすように古より
不過從古時這個名字出現以來
人を食らうものとしてあったのは 確かだ
就是食人之物
人を食らうもの
食人…之物
対しておる小夜がもっとも承知しているだろう
與之對戰的小夜是最明白不過的吧
奴らは強い
它們很強
はい
是的
そして奴らを倒せる唯一の物が
能打敗它們的唯一的東西就是
御神刀
禦神刀
そうだ お前の母も御神刀を手に古き物と戦い
沒錯 你媽媽也曾經手持禦神刀和古物戰鬥
そして敗れた
結果被殺害了
小夜は負けません
小夜不會輸的
古き物を打ち 父様を…みんなを守ります
絕對要打敗古物 保護爸爸…和大家
守る
我來守護
胧夜に流れ落ちる口游ぶ声は
飄蕩在幻影般夜晚的瘋狂之聲
空谷をかごやかに ゆらら舞い踊る
于幽静深谷中翩翩飘临
手を伸ばせば消えゆ
在不容挽留
く束の间の梦に
转瞬即逝的梦境
见えない爱を翳して
拥紧无形的爱
独り微笑むの
孤自欢愉
虚ろな月影をなぞる
轻描虚疏月影
しなやかなその指先に
纤纤玉指之上
すべて解かれ委ねてしまう
拋開一切 任他風雨飄搖
あぁ… 燃ゆる秘め事
灼痛心扉的隐秘
無弦の調べ　楽園に誘う
空弦奏出的曲調 引誘我前往樂園
歌うほどに美しく絡み合う永久の記憶
比詩歌更絢爛的記憶光影重疊
思いの露は贵方を求めて
思念如万千露珠 渴望你的身影
枯れることなく この暗海を染め上げ
不惧干涸染遍深海般的天空
輝き続けるでしょう
永远闪耀不息
予告
私 ついに遅刻をしてしまいました
我最终还是迟到了
遅くまでテレビでも見てたの
看电视看到很晚吧
ニュースと お笑いとか
新闻还是搞笑节目
通販とか ドキメッタリとか
推销还是恋爱节目
バラエティーとか 歌番組とか
多種演劇的混合
綜藝還是歌唱節目
旅番組とか 料理番組とか
旅遊還是料理節目
あの それって いったいなんでしょう
那個 你們究竟是在說什麼
ええ
誒
ついに明らかにされる 更衣家の秘密
終於明朗化的 更衣家的秘密
その驚くべき真実とは
那令人吃驚的事實是
くだらねぇ
無聊
次回 blood c 「人はいさ」
出自『古今集』春 紀貫之
第二話 blood c 「人又如何」